[Musique] de vous à il la migraine amal haddad de mal de tête ou quelque chose parce que c'est le moment de prendre de la cameron aux vues au vue de l'introduction que je vais faire maintenant parce que je vais parler de yale alors ya elle c'est perdre tout petit à bout de femme qui va au tard beauté chose pour nous offrir des rubriques très apprécié vu sa légendaire tendance à rougir je ne vais pas la pousser tabou et je lui laisse la parole pour nous par des sept semaines de bd bonsoir yaël soit bon alors on a déjà bien introduites dossier bouge applogic alors je vais commencer par le passé dont on vient de parler c'est à dire qu'aujourd'hui j'ai décidé la dernière fois j'ai décidé de vous présenter des
petits livres pour pas effrayer la population qui n'était pas aguerris à la lecture ou qui avait plutôt en y en avait même plutôt peur aujourd'hui je me suis dit qu'on allait travailler et présenter de la bd la bd pourquoi parce qu'aujourd'hui la bd ça se présente de manière différente on a parlé tout à l'heure des mangas et aujourd'hui on a ce qu'on appelle la bd traditionnelle et le roman graphique et le roman graphique pour moi c'est la porte d'entrée vers l'initiation justement aux enfants dont on parlait tout à l'heure qui ont du mal à lire pour travailler sur m'intéresse je m'intéresse de plus en plus de chômeurs montre m'intéresse à la désertion face à la lecture pour moi elle peut vraiment mes enfants mes
enfants de la désertion elle peut vraiment facile il a deux gosses un an et demi et trois ans non permanents et non mais d'accord non mais non mais au contraire plutôt plutôt qu'à attendre que l'hécatombe arrive à 12 13 en août officiers regard de nrj 12 sur un appel et je fais de la pub et je l'assumé et regarde les anges delà de la télé réalité autant commencer en amant avec ce genre d'idée c'est génial je ne connais pas je suis tout à toi vraiment là je veux j'écoute je boite et parole moi je suis je pense qu'il ya des débats des éléments importants d'accord qu'on doit aborder avec nos enfants la lecture c'était ce fut pendant une longue période et ça revient mais quand généralement on a atteint un âge certain
ont un certain âge et je pense que les enfants aujourd'hui et c'est aussi comme ça que c'est créer le là ce qu'on appelle aujourd'hui le roman graphique c'est une porte d'entrée vers la lecture et la robe conciliation avec la lecture alors la différence entre la bd d'abord je vais la faire rapidement un mais la différence entre la bd et le roman graphique au départ la bd c'est un art quand même narratif c'est quand même un peu comme un roman d'accord sauf que c'est séquentiel et que ces graphiques dont il ya du dessin au plus visuel exactement et aujourd'hui ce qu'on appelle le roman graphique par opposition à la bd c'est un thème un peu plus l'eau c'est une histoire généralement cédé bd on va en parler un
peu plus un peu plus épaisse qui raconte des histoires ou des thèmes importants qui sont généralement à destination entre guillemets de gens plus adulte d'accord et qui sont donc un peu plus longue ça existe depuis longtemps alors ça c'est ça s'est créé dans les années soixante dix avec un mouvement américain et en valais il s'appelait comme en ce moment et je veux l'accent s'il vous plaît je n'ai pas le mouvement américain s'attend qu'elle mangeait pas préparer mes sujets j'ai répondu à toutes les questions je vais pas vous dire des vallées après je vais dire je vais dire une bêtise je déteste ça donc pour vous illustrer alors évidemment l'idée sais quoi parce que c'est celle à la chronique de tarbes
août c'est de parler de la culture israélienne donc on va parler la bd en israël mais avant pour vous présenter ce que c'était qu'un roman graphique je me suis dit qu'il fallait prendre à thèmes forts et qui est d'ailleurs du reste pour moi encore aujourd'hui tout à fait d'actualité alors je vais vous demanderez je sais pas si on voit mika voit son jardin oui eh bah ça c'est un roman graphique sur le sur l'abolition est le combat de robert robert badinter un fonctionnement thèmes forts ah oui c'est sûr que mon fils de 4 ans et demi il va me jean robert badinter pas pas franchement c'est un mec peut être quelques mots pour les plus jeunes de moins de 30 ans qui savent pas ce que c'est bon est ce
que est ce que quelqu'un de 29 ans est ce que c est ce que tu assures pas sûr qu est-ce que c'est le thème de l'abolition de robert hedin robert badinter il n'a pas réussi à sauver il a passé toute sa vie à vouloir sauver des gens qui on est et qui était condamné bien sûr à temps j'ai pas j'ai pas accroché derrière rail avait marqué l'année alors aujourd'hui il s'est battu pour quelqu'un qui était clairement condamné à mort est ce qu'on peut voir ce que ça donne en wheel ou non non non je t'en prie voilà le roman graphique à toi tu peux parler en même temps s'est battu toute sa vie il s'est battu toute sa vie pour défendre la peine de mort et sur l'abolition l'abolition de la peine de mort mais demain ce qui à l'époque
s'était pas tout à fait si ancien que ça jamais ce livre est donc alors pour pas te donner une date approximative c'était 72 voilà 1910 c'est pas si vieux que ça la pression non non on et ternir les derniers comptes annuels ont été condamnés à mort donc le premier n'a pas été n'a pas malheureusement pas été sauvé le deuxième qui avait été condamné pour le viol d'un enfant et qui avait été alors attendez que je reprenne la bonne date que je dis pas c'était patrick henry sur wii et souvient patrick henry est promis à les premiers à l'échafaud voilà et le week-end avant l'abolition de la peine de mort on raconte l'histoire de sa dernière de son dernier combat battant mais c'est mais moi je crois que je vais vous dire
un truc je veuille ou non mais alors juste pour julien que pourquoi on va parler c'est voilà on va parler de l'ald parce que c'est beaucoup plus drôle serait alors pas du tout ça montre bien que justement ça peut être un support c'est extra forme vachement intéressant pour aborder ce sujet là tu vas lui dire là tu peux le lire le nom mais là en vérité sincèrement haute au final on se sent en fait tu le beauf sans problème ça de l'abolition me bouffe sans problème alors par contre la vraie question c'est est-ce qu'en fait ce bouquin là existe en format vraiment entre guillemets lourd c'est à dire à certains textes ou est-ce qu'au sénat intervient deviendra 2 vient de sortir vient de sortir un
bouquin justement sur sa vie sur ses combats non mais c'est ce qui est beau comme un geste non d'accord parce que dans la version classique et la tradition alors il y a il l'a eue participer je sais gérer pas jusque là mais j'ai la même repassé juste dire quand même que on peut aborder avec des enfants des sujets importants aujourd'hui on en reparle la peine de mort est ici aussi dans notre pays donc je pense que cela on a des sujets que front tu vois qu'on va défendre caisse pas la peine de mort était déjà été utilisé en israël et une seule fois tu vois ça un peu avant c'était alors je serais plus quelle année c'est pour les bleus exactement a donc ils l'ont mis ils l'ont ils l'ont ils ont tous qu'ils n'y
ont pas fait assez mal et après l'on re annulé les deux saari continuer au début des années 60 donc quand le mossad a attrapé un eichmann en argentine la ramener ici il a été quelques mois en prison et l'état d'israël à payer pour le meilleur et ashton a effectivement été condamné par un tribunal israélien c'est le seul qui a été exécuté merci elles seront pas l'aider s'il vous plaît parce que là l'aventuré la ferme à sept minutes et que j'ai pas parlé de la bd israéliennes alors la bd israélienne sans mouvement super récents je la fais courte dans les années 80 d'accord route ou modane route ou modane ap ap ap ap up gvt et mis des photos mika tu dois en avoir ottou modane c'est une jeune fille qui a
fait l'école des deux salles l on arrive donc je la fais courte l'école pixels l'école des beaux-arts israélien qui une des premières écoles au monde à avoir fait rentrer la bd comme un art d'accord donc route ou rentrer dans cette école faisait du dessin déjà elle dessine et sa vie au quotidien depuis petit c'est ce qu'elle raconte est elle rentrait rencontre kichka donc qui chacun en ce n'est plus qui lui a pourtant le connaissent coupe plus parce que d'abord il est belge vient de le montrer pardon il est belge il écrit en français et il a fait son alyah pendant des années si les belles c'est que c'est un cousin coûts et donc qu'ils changent leurs quatre personnes en belgique t'es sport ça fait déjà michel kichka devient
le prof de route ou modane son mentor il lui explique ce que c'est la bd il lui fait découvrir ce monde là et elle elle décide d'aller à angoulême et cette année 2010 9 rotolo danaf a eu une exposition pour elle à angoulême pour ton son travail dans les trente dernières années de la bd en israël dont ils ont créé un vrai mouvement qui est reconnue à angoulême donc forcément à l'échelle internationale au niveau de la bd tout le monde c'est quand même c'est une ville internationalement reconnu pour sa bd festival vendus c'est le plus grand festival c'est le vélo il faut savoir mickaël ont tapé râle à l'eau al je sais pas les hommages en temps des mots je sais pas je me sens pas bien angoulême internationale dans la même
phrase c'est comme si tu lui le salon international au shop à quoi aura qui va non moi je défends parce que même dans la bd l'art israélien et de qualité alors au tour d'anne on en a parlé rapidement tout à l'heure avec mes collègues mes routages écrit alors au départ ils ont écrit en données séquentielles de marche était trop petit bien sûr donc quand ils ont créé le marché il ya les personnes qui vendaient de la bd donc ils ont décidé d'écrire en anglais et d'aller les vendre à angoulême et d'année en année ils ont commencé à grandir à s'affirmer et aujourd'hui exactement parce que ça c'est la traduction ok d'accord donc ça aussi c'est fait c'est accessible et extraordinaire moi je suis désolé de le dire vingt fois
mais c'est la plus belle chose que j'ai vue depuis 2010 neuf voilà je dois le dire ça non non non non mais des bd on en a tous vu mais c'est des bd qui font 20 20 pages voici un coach donne ça at on mis notre silva il feuillette il regarde us eco vallée à petit il jette et audi de moins une autre alors que là ton gamin il en a pour plusieurs jours tu vas dire que tu lui donnes ça shabbat je n'entends pas de vendredi soir à samedi soir c'est extraordinaire alors que la france est notre école c'est un peu plus rudimentaires israélien tu vois ouais mais ça aborde des thèmes sa aborde des thèmes complètement complètement d'actualité ll dire au tout modèle je la cite la réalité souvent plus extrêmes et plus
ridicule que ce que dépeint la fiction donc elle s'inspire vraiment ce sont quotidiens et là on va avoir des thèmes sur israël donc c'est pour ça que je voulais en parler aussi parce que c'est notre quotidien à nous donc on va parler dans celui là parce que c'est comme des petites nouvelles donc de deux parents qui attendent le retour de leur fils aviateurs d'une épouse qui a été abandonnée de trois sortes de gérant d'un hôtel de quelqu'un qui est parti en train qui reviendra pas bond et m à la sauce israélienne maintenant moi j'ai une vraie question est ce que le ce moment alors je ne sais plus quel est le mot que tu as employés pour ça graphique est ce que ce serait pas une forme et je placement de feignantise artistique
tu vois ce que je veux te dire bah ils sont tellement différents alors là je vous en ai amené un feignantise parce que parce que c'est à dire qu'on va piocher les idées qui fonctionne entre guillemets un peu bien dans un art qui est qui et quand même vachement élitiste on va pas on va pas poussé au paroxysme l'idée de la bd on va pas poussé au paroxysme idée du roman on va prendre entre guillemets ce qui nous intéresse et on va faire un truc au milieu un autre genre giegold je pense que tu te trompes non je pense qu'il n'y a pas d'innovation je pense que c'est de la bd c'est plus de la bd attention à lui sera appliquée parce que franchement c'est gratuit tu vois c'est qu'on est pas récent mais ces trésors nathan s'est
passé peut-être pas ton truc mais enfin tu veux c'est là on verra artistique c'est après les styles tu les aimes ou tu n'aimes pas oui mais enfin tu peux faire non mais t'as vite non mais je suis d'accord avec toi mais jamais mais je pars du principe que à ce moment là à ce moment là tu fais tout ton bouquin comme ça là là c'est le troisième bouquin qu'on regarde hostile non mais c'est sympa mais ça me dérange pas voilà bombes ont fait 6 voilà moi c'est ça en fait qu'il dérange froissé cette partie de dire ben en fait je crois tu vois franchement les les dessins tu peux même dire j'aime ou j'aime pas à piedmont antiqui plus simple c'est tout ce que je dis est ce que là dedans sk pas une forme de
feignants qu'ils artistique et c est sympa un débat c'est une vraie question c'est à la porte on m'a dit tu vois moi je vais vous dire d'abord l'école les écoles israéliennes sont très divers et variés et aujourd'hui il faut aussi savoir qu'il commence à travailler sur ordinateur ce qui faisait pas il ya beaucoup de dessin à la main d'accord et que en fonction des histoires c'est un peu comme les films c'est à dire qu'on fonctionne et c'est ce soir on va avoir des trucs en 3d on va avoir des trucs en 2d on va avoir des trucs en noir et blanc et puis on va avoir des trucs en couleurs donc aujourd'hui clairement que ce soit dans la bd et je m'arrêterai là parce que je sais que je suis un peu j'ai débordé que ce soit dans la bd dans
le roman graphique moi la seule chose que je veux dire c'est que aujourd'hui on peut rentrer dans la lecture sans passer par la difficulté est là debout heures et je pense que ça peut être une vraie porte d'entrée à pour nos enfants et pour nous parce que tout le monde s affirmer agréable de lire des bd voilà exactement et pas que dans les toilettes c'est surtout plus peu importe l'âge alors pourquoi tout si peut-être dana question est ce qu elle est ce que ce format est disponible au format ebook sur les kindle non ça c'est bien dommage car j'avais dire c'est peut-être aussi l'occasion de les décrocher des écrans ouais c'est bien la vente libre dans la presse ail et faut décrocher le livre c'est la seule chose qui reste moi je
pense que là c'est juste un choc de deux cultures 10 national et génération dont je n'en sais pas trop je pense que véritablement je pense qu'au juste que nous on a en a trop bien mais parce que tu as tu avais pas le choix à l'époque alors que le site à 152 non mais tu vois ce que l'on te dire non mais d'accord mais encore heureux que cha passage à la décennie non mais scotia c'est que quand tu avais dix ans ou 15 ans tu avais la possibilité d'avoir son un téléphone soit rien alors que quinze ans plus tard les gamins ils ont tous un téléphone je regarde juste moi mon frère on a dix piges d'écart on n'est pas du tout entre guillemets les mêmes êtres humains alors qu'obraniak haut de dix ans qui ne sait
pas oui mais la richesse de ce que vous allez pouvoir créer imaginer à travers juste des images je vais arrêter c'est promis je défends ma cause elle est aussi importante que ce que vous allez pouvoir je suis d'accord c'était une simple question prête à la tête pas accroché avec stoner et je kiffe j'te jure vraiment c'était vraiment une simple question dérange je le disais quand je gère ça fait la différence mais quand elle se plaît tu peux y aller grand palais c'est grand par des charlatans je n'ai pas ces tandems 2.0 on est en deux points là on est en 2.1 merci je vous disais ça je vais réussir à la faire quand je vous disais que la queue rubrique de yaël exploserait et bien voilà elle n'a pas réussi
malheureusement présenter la moitié de ce qu'elle voulait faire clair mais c'était vachement intéressant encore tu voulais porter éventuellement cités un autre auteur de bandes dessinées ministre eliane oui alors je les dis c'est pas le même c'était ben attia hilton voilà qui est complètement différent attention la bd c'est pas très accessible c'est très cher donc à ce oui mais sait on peut pas prêter le téléphone mais par contre merci beaucoup traiter les boues créé [Musique] quand même [Musique] on l'est [Musique]